### 2025-12-31 Theory/EM, Stochastic signal model, known noise/EM, Stochastic signal model, known noise.tex
Correction of derivation of some formulae is added, part 2
Correction of derivation of some formulae is added, part 3

Диагональные элементы матрицы $\mathbf{\Gamma}$ задаем с помощью наименьших квадратов:
\Gamma = A^+(\hat{R}_0-Q)(A^+)^*.

@@

Параметры апостериорного распределения $P(S_t|\mathcal{I}_t, X_{t, m_t}), t = 1,\ldots, \text{L}$ можно найти исходя из следующих формул:

@@

\mu_{S_t|\mathcal{I}_t, X_{t, m_t}} &= \mathbf{\Gamma}\text{A}^* R^{-1}\widetilde{\Sigma}_{X_t} R^{-1}\Expect[X_t|\mathcal{I}_t], \\
\Sigma_{S_t|\mathcal{I}_t, X_{t, m_t}} &= \mathbf{\Gamma} - \mathbf{\Gamma}\text{A}^* R^{-1}\widetilde{\Sigma}_{X_t} R^{-1}\text{A}\mathbf{\Gamma},

>>>>

Начальную оценку ковариационной матрицы наблюдений $\hat{R}^{(0)}$ получаем на основе доступных данных. Начальную ковариацию сигналов $\Gamma^{(0)}$ получаем на основе метода наименьших квадратов с помощью $\theta^{(0)}, \hat{R}^{(0)}$.

@@

Параметры апостериорного распределения $P(S_t|\mathcal{I}_t, X_{t, m_t}), t = 1,\ldots, \text{T}$ можно найти исходя из следующих формул:

@@

\mu_{S_t|\mathcal{I}_t, X_{t, m_t}} &= \mathbf{\Gamma}\text{A}^* \big(\widetilde{\Sigma}_{X_t}\big)^{-1}\Expect[X_t|\mathcal{I}_t], \\
\Sigma_{S_t|\mathcal{I}_t, X_{t, m_t}} &= \mathbf{\Gamma} - \mathbf{\Gamma}\text{A}^*  \big(\widetilde{\Sigma}_{X_t}\big)^{-1}\text{A}\mathbf{\Gamma},
